---
ID: EaRxd
総称: 日吉神社
名称: 日吉神社
名称読み: ヒヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 揖斐川町
緯度: 35.4841666666667
経度: 136.538333333333
郵便番号: 5010634
住所: 岐阜県揖斐郡揖斐川町上野857番地
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-14
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 日吉山王社の由緒

- 本社は近江国比叡坂本鎮座の日吉大社の御分神である。
- 建久元年（１１９０）源頼朝右近衛大将となり、京都青蓮院三世慈円に青蓮院領として美濃国小島庄を寄進された。
- その由緒により「日吉山王社」をこの地に勧請祭祀された。
- 今より約八百年前の創建である。
- 御祭神は大山咋神をお祀りしている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2991 | 神社庁 |
